第一部分 02章
本章介绍了如何激励用巧妙的方法激励他人，使得他人按照你的想法去工作。当无法直接说服别人时，可以考虑与人沟通问题的方式上是否会招人排斥反感。可以尝试使用”提出问题，提供想法，做出表率“的思路去让你与他人的沟通更有说服力，对事不对人，多听取他人的意见，从而减少他人的反感态度，信服于你，这样大家才能够顺着你的思路去进行工作。

第二部分 03章

制定目标是一件展望未来的事情，需要有先见之明。一个成功的目标可以作为衡量是否成功的某种标准，在一定周期结束时回顾这段时间发现自己有所进步。过于宏伟的目标可能会让人有士气，但依然不足以指导努力的方向，比如我定下一个目标：今年要精通python，这个目标并能让我知道要怎么开始学习而实现这个目标。
制定目标的方法
1、不要一味地被动接受目标，要主动向前看回顾过去帮助你发现一些可能的目标，老板会制定一定的目标，一般你是不是就闷头执行了，每天可能执行的是重复的工作，例如我目前被安排记录和跟踪线上问题，问题稍微多几个基本上一天都耗在这上面了，这时候我认为可以定一个小目标，如何减少跟踪线上问题的时间。节省下来的时间和精力就可以去学习其他知识。


读书笔记
20211106

有条理地思考，始于事实而终于行动
如何进行有条理的思考，包括我自己在内很多人缺乏这方面的能力，后续重点阅读。

列出现有数据、现实问题—>进行深入分析—>得出结论—>制定解决问题的方向—>细化并将行动落地实施

推测对方目前可能作出的选择

分行列出同意或反对这个建议时他觉得可能会出现的结果。你可能会发现，他完全有理由反对你的建议。当你更加清晰地认识到他对你所提建议可能产生的顾虑时，你就可以对建议进行修改，以获得他的支持。
例如面试，面试前可列出面试官录用或不录用的理由，可以从分析中得出结论，提前准备。

20211107

人们常常开会讨论问题，进行头脑风暴，对他们的想法进行评估，而当会议结束时，他们往往不知道下次会议何时召开，下次会议之前应该完成哪些任务，谁来完成这些任务。我们在哪些方面节省成本不会影响产品质量呢？在精确的温度监测方面吗？在原材料成本方面吗？

开完会后要有结论：1）会上达成了什么一致；2）有什么还需要进一步讨论；3）后续todo是什么，对应的负责人是谁

要想帮助他人改善在工作中共同学习的能力，你首先要养成在工作中学习的习惯，包括你独自工作的情形。要提高学习能力，你首先要理解目前阻碍你学习的因素。

目前阻碍我学习的因素：
1 疲惫，每天属于自己的时间并不多，加上健身带来的困倦，以及阅读的内容比较枯燥
2 目标感不强，虽然想提升自己的能力，但并没有有条理的思考过我应该提升哪方面的能力，怎样提升，怎样检测提升了多少
3 求知欲不强，没有想要彻底弄清一个问题的想法，缺乏钻研精神。

20211112

组织里的每个人都理解在计划得到完善之前开始行动的价值，以及随时停下来查看局面发展状况和团队合作情况的价值。每个人都可以随时提议着手进行某些工作，以便获得一些经验。每个人都可以随时提议停下来共同总结。我们共同在经验中学习，每个人学到的东西都能让其他人受益。

在个人学习的过程中，也是需要随时去做、去实践，以及能随时停下来进行总结、思考、记录，争取做到不贰过。
在团队协作中会有一部分人不愿思考，只是为了完成任务，所以可能会觉得花时间开会、写总结是形式主义，浪费时间，所以想让大伙儿都能理解并执行需要思考沟通的方法。可以先从自己做起，把平时遇到的问题记录下来，附在周报里。可能领导并不会仔细看你的周报，但这个可以作为项目上的一个总结记录，以便自己或者其他领导后续需要查阅。或许能够引起领导的重视，能提出至上而下的要求，那也是解决问题了。


提高个人技能的最好办法就是帮助别人改善他们的技能。


你应该养成习惯，在提供反馈时弄清自己的目的，并选择与该目的相适应的反馈类型。
感谢、建议、评估


表达感谢时，你应该针对对方这个人而不是他的行为道谢，这样他会更受感动。

如果你只是宣布某个人在团队中表现最差，那么他并不会获得与改进有关的任何信息，他的工作热情几乎一定会受到影响。如果你告诉人们他们是最棒的，却不告诉他们哪些地方应该坚持，哪些地方应该改进，他们可能会因此而松懈下来。

评估不是目的，目的是让大家知道好的表现是什么样、差的表现是什么样，优胜者可以继续坚持和发扬，同时给落败者提供可以改进和提高的方向。


寻求建议并不是软弱的标志，它说明人们拥有接触新思想的观念和提升自我的意愿。
解决了我的疑惑，如果下属的能力和你不相上下，你该怎么办？是不是应该警惕和打压他。这里告诉我，应该谦逊的听取下属的意见，应该为你的团队中有这种能力者感到骄傲，这样下属也能感觉到领导对自己的赏识，从而能积极工作。
思考：但万一你的领导觉得你的下属能力能强怎么办？


→ 根据你想要实现的结果制定目标。
→ 有条理地思考，从数据，到分析，到方向，再到具体行动。
→ 在经验中学习，随时学习，随时总结。
→ 通过接受具有挑战性的任务，充分投入到工作中。
→ 对于应该坚持的工作方法和需要改进的工作方法提供和寻求反馈。


当你不是领导者时，你可以：


提高个人工作技能：
→ 根据结果制定目标。
→ 按照“问题—分析—战略—策略”的顺序有条理地思考。
→ 尽快投入行动，定期总结，以便更快地从经验中学习。
→ 充分投入到有挑战性的任务中。
→ 协助团队营造一个上下级和同事之间相互支持、相互反馈的氛围。

促使大家共同使用这些技能。为此，你可以：
→ 提出具有启发性的问题。
→ 提供数据、想法和建议。
→ 按照你的理想做出表率。
你的同事可能掌握更多的信息，拥有更好的想法。
你要虚心接受不同的意见。


当你是首席执行官时，你可以：


提高个人工作技能：
→ 根据结果制定目标。
→ 按照“问题—分析—战略—策略”的顺序有条理地思考。
→ 尽快投入行动，定期总结，以便更快地从经验中学习。
→ 充分投入到有挑战性的任务中。
→ 协助团队营造一个上下级和同事之间相互支持、相互反馈的氛围。

促使大家共同使用这些技能。为此，你可以：
→ 提出具有启发性的问题。
→ 提供数据、想法和建议。
→ 按照你的理想做出表率。
你的同事可能掌握更多的信息，拥有更好的想法。
你要虚心接受不同的意见。


此外：
你可以制定别人无法制定的决策。
你可以对别人下达命令。