周末我们团队里的产品经理、技术一起分析讨论了咱们美业saas系统需求，我们团队的产品经理目前在华创科技负责母婴零售行业的saas云平台的需求分析与产品设计，技术负责人在华为负责boss系统的研发，技术上非常有经验。
美业系统的复杂度非常高，例如数据仓库的搭建，需要支持复杂的分析操作，如果用传统的关系型数据库一旦数据量稍微大一点的时候就无法满足需求，需要用上如Hadoop分布式系统架构。
华创他们做的SaaS系统开发了两年，产品技术一百多人，基于现有你们提供的需求文档只有需求模块，我们按最基础的需求来估计报价60万，如果只是使用我建议可以买市面上成熟的云服务，如果定制化需求比较多需要开发SaaS系统那我们再详细聊具体需求。


周末我们团队产品技术一起讨论了下需求，独立开发一个SaaS系统复杂度非常高，一般的工期都至少在一年以上，投入百余人力。我们按最基础的需求来估计大概要60万，如果只是使用我建议可以买市面上成熟的云服务，如果定制化需求比较多需要开发SaaS系统那我们再详细聊具体需求。

请一家知名垂直行业saas产品（母婴）的产品技术负责人一起评估了下， 按照比较基础的需求来评估，价格在60万左右，工期在六个月以上，具体需要根据具体详细产品需求来确定。
同时，我们了解了下业界同类产品的情况，某知名同类产品的技术团队人员规模就有将近100人。
综合评估来看，单独开发这样的一套系统， 无论时间周期还是成本都比较高，如果没有强烈的定制化的需求，购买类似的saas云服务，性价比会更高一些；
如果有很强烈的需求自己做一套saas服务，我可以拉上经验非常丰富的saas技术和产品负责人一起过去交流下。