自我介绍
1、个人职务介绍
2、公司情况介绍，包括企业架构、业务范围、人力资源构成、地域范围、所招聘岗位的相关情况
目前岗位是需要做大量的功能测试，接下来会做的是质量管理体系搭建，后续队伍壮大后会建立自动化测试体系
我们基于明侦节目影响及延伸，把传统 剧本杀Pad电子化，结合线下剧本杀商户更好服务玩家，Pad体验会结合很多U3D动效及交互，该测试岗位主要负责剧本杀pad基于安卓pad和对应后台的业务测试。

技术
测试基础
一、谈谈工作流程（测试流程），
1）测试关键流程和节点是如何把控？
2）项目风险如何预防和控制？
3）怎样评估测试时间？
二、用例设计
1）怎样的用例颗粒度才合格？
覆盖所有需求点；
需求点所对应的正常/异常流程；
需求改动影响的其他功能模块；
一条用例细分到可以直接判断通过或不通过，不存在部分通过的结果
2）简单模块的用例设计，根据面试者的经验来
三、执行测试
1）一般bug要包含什么内容
2）印象最深的BUG;
3）怎样定位问题
4）怎样准备生产数据

linux
查日志
查进程
1、linux本地拷贝、远程拷贝的命令
1、查看文件头10行
head -n 10 a.txt
2、linux下登录服务器命令
ssh username@ip -p port
3、从服务器下载文件到本地
scp 服务器路径（root@192.168.1.1:/data/） 本地路径
4、shell命令查看前后日志内容
grep 后跟-A-B-C 数字 "搜索内容" 文件名

网络
1、post和get的区别？ 
2、谈谈对https的理解
3、登录接口如何测试


python
1、python库，import和from import的区别
2、如何读取文件
2、什么是装饰器
3、如何在Python中实现多线程
4、排序算法

sql
数据表有四张，分别为：student表、score表、course表
student：学号、姓名、出生日期、性别
score：学号、课程号、成绩
course：课程号、课程名
1、查询男生、女生人数
select 性别，count（学号） as 人数 from student group by 性别；
2、查询所有课程成绩大于等于60分的学生的学号、姓名
select 学号，姓名 from student where 学号 in （select 学号 from score group by 学号 having min（成绩）>=60） 

自动化测试
1、Selenium有几种定位方式？你平常怎么用，为什么？
2、如何去定位页面上动态加载的元素？
3、selenium中如何保证操作元素的成功率？也就是说如何保证我点击的元素一定是可以点击的？
4、如何提高selenium脚本的执行速度？


