## 背景
即时之前花了很大篇幅来说明如何能减少访问数据库，但是在实际应用中数据库的访问是在所难免的。

## 索引
给数据添加索引，在查询时根据索引直接找到内容的方式，称为索引扫描。查询时直接查询所有数据称为全表扫描。多数情况下索引扫描性能好于全表扫描，但是需要遍历查询数据表中较多的数据时索引扫描反而性能更差，因为查找索引也有开销。
一般来说，如果一个字段出现在查询语句中基于行的选择、过滤或排序条件中，那么为该字段建立索引便是有价值的。
```//普通索引
alter table table_name add index index_name (column_list) ;
//唯一索引
alter table table_name add unique (column_list) ;
//主键索引
alter table table_name add primary key (column_list) ;
```
　ALTER TABLE可用于创建普通索引、UNIQUE索引和PRIMARY KEY索引3种索引格式，table_name是要增加索引的表名，column_list指出对哪些列进行索引，多列时各列之间用逗号分隔。索引名index_name可选，缺省时，MySQL将根据第一个索引列赋一个名称。另外，ALTER TABLE允许在单个语句中更改多个表，因此可以同时创建多个索引。

### 组合索引
类似书的目录里，章和节都会列出来，这就是组合索引。
基本原则：最左前缀，索引是有序的，假设有组合索引index1:(a,b,c),index1索引在索引文件中的排列是有序的，首先根据a来排序，然后才是根据b来排序，最后是根据c来排序。如果排序的顺序与索引顺序不一致，索引将无法使用。
https://blog.csdn.net/zzx125/article/details/79678770

## 慢查询分析工具
在mysql中配置my.cnf文件，long_query_time=1，将执行超过1s的查询记录存在指定路径中，可以根据log中的信息分析解决查询慢的问题。

## 索引的代价
* 索引本身会占更多的磁盘空间，但如今存储空间比计算时间要廉价很多，所以牺牲空间换取时间是值得的；
* 当建立索引的字段发生更新时，会引发索引本身的更新，将产生不小的计算开销；
* 索引需要花费时间去维护。

## 锁机制
当有多个用户并发访问数据库中某一资源时，为了保证并发访问的一致性，数据库必须通过锁机制来协调这些访问。
这种情况下，查询时间开销包括两方面：查询本身的计算时间和查询开始前的等待时间，从这里可以看出前者性能影响因素是索引，而后者影响因素就是锁机制。故可以从减少等待时间来提升性能。
mysql的MyISAM存储引擎中，使用表锁机制，查询是不需要锁等待的，只有更新操作需要排斥对当前表的所有其他操作，包括select查询，除此之外，更新操作默认的高优先级，所以当表锁定释放后，更新操作将优先获得锁定，然后才轮到读取操作。
而使用innodb引擎，使用的行锁机制，来自不同线程的update和select语句可以并发进行操作。select语句不需要等待update语句执行完后再执行，避免更新操作较多时同时进行查询长时间没有返回结果。
行锁定和表锁定各有优势，根据实际情况选取，不过目前mysql默认使用innodb引擎。

## 事务支持
Innodb是mysql默认的事务型引擎，通过预写日志的方式来实现事务。当有事务提交时，首先将它写到内存中的事务日志缓冲区，随后当事务日志写入磁盘时，Innodb才更新实际数据和索引。

## 使用查询缓存
将select查询到的结果缓存到内存当中，以供下次直接获取。
可以应用在select密集而更新少的数据表中。